---
title: 一场异世界冒险的梦——我与《泰拉瑞亚》的故事
subtitle: ""
date: 2020-05-18T12:50:00+08:00
lastmod: 2020-18-01T12:50:00+08:00
draft: false
summary: "就当是一场梦，醒了很久还是很感动"
featuredImage: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/mouyase/Yojigen.Tech@master/static/assets/33/cover.jpg"
featuredImagePreview: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/mouyase/Yojigen.Tech@master/static/assets/33/cover_s.jpg"
categories: 
  - 游戏
tags: 
  - 泰拉瑞亚
  - Terraria
  - 沙盒游戏
  - 联机游戏
  - Steam
---

## 相遇 v1.2

我和《泰拉瑞亚》相遇的时间，是我在哈尔滨实习的时候。

那时和几个同学住在一个虽然有面积90平方米，但是里面几乎什么都没有的宿舍。每天实训结束之后回到宿舍里，没网，没信号，没空调的环境可以说是想当的无聊，那时移动互联网还不够发达，没有4G，流量也少。但是幸好我们都是搞计算机的，每个人都有一台笔记本。于是局域网联机游戏成为了我们首选的娱乐行为。 但是CS啊，红警啊，魔兽什么的，都玩腻了，然后因为我开了MC服务器，带起了一小波沙盒热潮。结果在MC的热度不行了的时候，我发现了《泰拉瑞亚》，我看这是一款重战斗的沙盒之后，兴奋不已，毕竟在MC里打怪实在是没有快感，于是抱着试试游戏怎么样的态度，我自己打开了单机版。

一上来先是熟悉了一下操作和游戏的流程，因为以前有玩MC的基础，所以清晰的理解了要想致富先撸树的套路，还是比较轻松的开了局的。然后就开始探索世界，挖矿石，开宝箱，打怪物，掉装备。这几件事让我非常的快乐，毕竟谁不喜欢打怪刷装备呢？然后查了一些教程，学会了如何造房子，以及接下来大概应该打什么怪物。于是我就拎着炸弹去打「克苏鲁之脑」去了。

结果到了血池，我也不记得什么情况，反正炸了几个心脏，爆了几个装备，然后我就被一群小眼睛搞死了。不过收获颇多，一把手枪，还有一把长枪。之后虽然不知道挑战了多少次，但我至今依旧清晰的记得，我最后是用那把长枪戳爆了「克苏鲁之脑」的本体，然后掉落了一堆新的矿石。在那一瞬间，我就爱上了这款游戏。

于是我便忍不住和室友安利了起来，我试着自己开了一个局域网服务器，然后室友们通过IP连接纷纷加入了我的服务器，我记得我们一起干翻了「世界吞噬者」之后的兴奋，第一次被野生的「克苏鲁之眼」袭击时的惊慌，第一次用上「陨石套装」的快乐，以及第一次见到「肉山」的紧张。在这个小小的世界里，我和我的室友们化身成一位位冒险者，在这里探索，冒险，生存，生活。

这是一段只属于学生时代的快乐，虽然这段快乐时间只持续到我们干翻「肉山」而已……

## 相恋 v1.3

工作之后，一直在和朋友打英雄联盟。

我很菜，我也知道我很菜，但是当我定级赛定到「黄铜1」的时候，我还是非常的难受，然后狂刷一个通宵，就为了上到「白银5」。我本想逆天而行，然而我败了。之后感累不爱，至今也没能再玩过英雄联盟了。

于是这一停不要紧，要紧的是节假日完全不知道玩啥了。结果不知怎么的，又跑去玩MC，然后玩着玩着我就又跑来Terraria了（这MC怕不是Terraria的引流器）。

因为2015年的时候我已经入坑Steam了，于是这次Terraria更新了1.3，并且还有官方中文，这对于我来说还是非常的有吸引力的，同时还支持了Steam直连，联机变得更方便了（虽然直连贼卡）。于是我就又搞了台服务器，开始了Terraria的旅程。

之前在实习时玩的